# 「技术沿线」社群章程

## 宗旨

社群名为「技术沿线」，涉猎技术有关的领域、指导技术人的生涯。
此技术不限范围，任何需要学习、精进的数码学科领域均是本社群的兴趣范围。

社群是由中国传媒大学的同学自愿结合而来，并非经注册的社团，也不受任何上级组织管理。

本着共产主义的精神，社群希望在自给自足的前提下为成员带来利益、为社会输送技术人才。
自愿加入、自愿退出，不强求亲近，也不指望报答。

社群希望尽可能减少、弱化管理人员的数量与存在感，以提供尽可能平等的交流环境。

## 节律

每两个星期为一个社周。
社周是项目汇报等频繁事务的周期。

每两个月为一个社季。
社季是成员出入等次常规事务的周期。

每一年为一个社年。
社年是管理人员更替、章程变动等重要事务的周期。

## 人事

### 新成员

任何 CUC 在读生均可申请成为社群的成员。

在申请到正式加入的期间内，申请人应以任意形式提交一份学习能力、热情的证明。
证明形式包括但不限于做过的项目、学习笔记等。

申请期间的时长为*一社周*；一次申请过期未成功后，须等到*下个社季*方可再次申请。

校外人士经 Sv. 推荐、全体 Sv. 投票超 2/3 通过后，亦可吸收入社。

### Supervisor

Supervisor（Sv.，指导者）是社群活动的领导者，由能力出众者自愿报名而来。

任何成员均可申请注册成为Sv.，但只有在第一次成功主持社群活动后，才会被正式承认。

凡以社群名义开展的活动，当期在任的 Sv. 可以均共享 credit。

每个社年结束后，自动注销在任的全体 Sv.。
如果希望继任，可以再次申请。
当年主持过两次以上社群活动的 Sv. 不需额外主持活动再被承认。

退任的 Sv. 会列入社群的荣誉墙（hall of fame）。
对社群贡献突出的人也会列入荣誉墙。

### 理事者

理事者负责处理社群行政事务，这包括：

- 管理成员、Sv. 名册
- 追踪、记录社团活动进度
- 待补充

选举机制未定。

### 退社

任何成员可以在任何时间退社。
不需要申请，但应当告知。

### 驱逐

经全体Sv. 投票，若通过票数超 2/3，成员可被驱逐。
被驱逐的成员失去社群成员身份，不可参与社群活动。

## 活动

### 联络

为了使各方向的讨论能够平行进行又不影响社群的凝聚性，社群采用*频道制*的平台作为联络工具。
境内可用的有 Kook。
备用选项有 Zulip、Discord、自研平台。

> 现阶段成员过少，没有设置频道的意义。

此外，会另设一通用 IM 群聊作为成员基地。
此群设在 QQ 上，仅用做联络与吹水，不讨论社群与技术事务。

### 沙龙

由有经验的成员主持、面向社群成员的技术讨论会。
通常是7-15人围坐，就某一技术主题展开自由讨论，氛围轻松随意。

技术沙龙旨在让各种水平的成员对讨论主题获得深入理解。

如果可能，社群也会请外部人士做主持。

### 课程

以授课形式开展的单方向技术传播。
课程通常面向水平相近的成员，有面向新人的基础课程，也有面向入门者的进阶课程。
任何成员都可以报名社群课程，如果有限额，先来后到。
但是不建议错级别报名。

### 扫盲

对于新入社的纯小白，社群会每社季开设一轮扫盲课程。
扫盲课程的内容有：

- 通用计算机基础
- 基于 git 的版本管理
- （待补充）

如果可能，社群也会请外部人士来授课。

### 系列项目

以社群的名义、由 Sv. 代领开展的一系列技术实操项目。
任何成员都可以申请加入，经批准加入后可以共享该项目的 credit。

系列项目的内容经过精心设计，可以包容各种水平的成员加入，是快速获得实际项目经验的好方法。

不同方向的系列项目可能会为共同主题而服务，但都以发展社群为核心主旨。

系列项目仅面向社群内部成员。

### 独立项目

社群支持鼓励成员开创独立项目。

独立项目并不冠社群的名号，但成员可以向社群寻求支持：

- 招募项目成员
- 寻求Sv. 提供指导

支持提供者应当享有项目的 credit。

提供指导的 Sv. 会担任技术顾问的角色，参与讨论，在遇到困难或决定技术方向时给予建议，但是*并不会*实际参与项目制作。
接受 Sv. 指导的项目应当给社群 credit。

## 展望

### 工作室

社群不光为成员提供软资源（环境、人脉等），还希望能够提供硬资源。
很重要的一项是活动场地。
不管是做项目、授课还是沙龙，终归需要一个不露天、有水有电的稳定场所。

社群壮大以后，希望能够每月收取社费，在学校附近租一间大开间，改装成社群专用的工作室。